---
title: 写在今天——记重新开始写博
tags:
  - 未来
  - 起点
categories: 文章
permalink: restart-the-blog
featureImage: https://cat.yufan.me/cats/052137tPV.jpg
id: 29
updated: '2015-04-16 04:15:15'
date: 2011-11-29 21:16:29
---

>Today is the first day of the rest of my life, I wake as a child to see the world begin. On monarch wings and birthday wondering, want to put on faces, walk in the wet and cold. And look forward to my growing old, to grow is to change, to change is to be new, to be new is to be young again, I barely remember when.

<!--more-->

花了半个多月的时间备案，最后实在是忍受不了缓慢的备案审核，在这个寒冷的11月底搬回了墙外。唉，又是一段漫长的搬家，忙好七七八八的东西后已经是午后5点。初冬的济南天黑的特别早。想起两年前的今天，我应该是高中放回学回家的路上，车窗外，光影流年、万家灯火。即使是在经历过两度春秋的今天，我仍可以真切地记起那时的情景，灯火通明的街道，行行色色的路人。那般真实，仿若不食人间烟火……

记忆这个东西总有点不可思议。实际身临其境的时候，几乎未曾意识到那片街景，未曾觉得他有什么撩人情怀之处，更没想到两年之后的历历在目。就像不久前看到的一条新闻，说新闻联播要改版了，那首伴随了国人长达23年之久的片头曲也会被新曲所代替。有些人为此惋惜不已，因为那首承载了他们多少年的记忆，每天晚上听到短短的16秒的音乐，就预示着饭点到了。对于许多人来说，那不只是一段音乐，更是一种精神寄托。如今要改变这已经习惯了的老曲，倒是真的有点舍不得。

不过在我看来，有些改变是必要的，或许这一个个的小改变组合在一起，就形成了一个时代、一种文化的终结，也就预示着新的时代的来临。在不同的时间段内，我们需要赋予它不同的意义，为它注入新的血液，才能成为一个跨越。也正是有这些一点一滴的改变，日积月累，才能开启新时代的篇章。唯有不断改变、不断进步，才能有所突破。我们要做的便是顺应这些变化，珍惜现在、时间，以迎接美好的未来。

人生莫过于如此。时间的转轮一刻也不停歇，每天，时光都在悄悄地溜走，此刻的你是未来的时光中最年轻的。但是，你不必要为失去的时光留恋惆怅，也不必为即将到来的时光担忧迷茫。珍惜现在，你会发现，人生的道路上其实有很多精彩。朋友说我已经有了初老的迹象，对过去的事情记得很清楚，对近来发生的总是忘记。或许人长大了，总会怀念过去的时光，相比现在的忙碌与压力，许多人宁愿选择活在过去的世界里，沉湎于过去不可自拔。人总有怀旧的时候，我也会，但如果总被过去所束缚，逃不出旧有的圈子，那只能是对于现实的逃避，大好的青春都浪费在迷失里了。换一个角度，倘若在未来的某一天，当你回首往事的时，却发现，那些本该应有青春活力的日子却被回忆所占据，那时候，你又能拿什么去回忆呢？

《功夫熊猫》中师傅教育阿宝说：”Yesterday is history，tomorrow is mystery，today is god's gift.“所以让我们一起珍惜今天这个上帝给予我们的礼物。Because today is the first day of the rest of my weblog's life.

仅以此文纪念我的博客的另一个新的开始。
