---
title: 胡侃Android程序的效率
tags:
  - Android
categories: 学习
permalink: the-poor-efficiency-of-android-program
featureImage: https://cat.yufan.me/cats/ame/android-gone-packing.jpg
date: 2013-11-25 11:07:10
---

这天群里面大家都闲的时候，某君开始吐槽Android上的UC游览器，说以前版本的有多么快，现在的内存占用多大、多卡。一看到这个话题我就十分感兴趣，于是我就来胡扯一下Android上的程序效率问题，非专业文章，不喜勿看。

说起Android程序开发，可谓是又爱又恨。想想我们当年写对应的项目开发的时候，是有多复杂就往复杂里面写。后面实实在在接触了CPP，然后会了析构，才发现Java的性能，就算发展10年，也赶不上C、CPP，然后对于UC的内存占用和效率就释然了。

Android程序用的是Java，底层的JVM（Java虚拟机）其实是用C写的。╮(╯▽╰)╭ 一想到这个，我很多时候就非常想笑。用一个性能优秀一点的语言Target指定，然后解析一个性能差一点的语言的字节码，这也算是跨平台的硬伤吧，这就和python说自己比C还要快一样是个冷笑话。

<!-- more -->

而其实，解释一下跨平台和不跨平台的区别，你就能对于很多程序的性能就释然了。学过编译原理的可能会知道，一般指定平台的程序的编译流程是：词法分析->语法分析->语义分析->中间代码生成->中间代码优化->目标代码生成。

于是，程序在编译过程中会针对目标的平台进行相关优化，这样子的优点是程序的性能可能会更好，因为不同的平台可能说的指令集和中断调度算法都不一样，所以说编译程序时指定平台效率更高。（这里面细节我有兴趣时再说，涉及细节的计算机体系结构方面的知识。）

Java一类的跨平台语言，比如还有python，其本身的语法结构其实差不多，尤其在数据类型那边，基本一致。（因为编程语言的规范基本也就是IEEE、MIT、ECMA规定）它们的设计思想基本是编译到完整编译过程的中间代码部分，中间代码是平台无关的，一般是二进制文件。然后在通过平台相关的虚拟机运行中间代码。**所以说Java是跨平台的Java虚拟机不是。或者说Android程序是跨平台的，但是Android系统不是。**（正因为这一点，也导致了Android程序的反汇编很容易，破解也就自然不难了，目前大一点的Android程序都要混淆加密，虽然破解难度上升，但不是不能破解，只是运行效率不提也罢。）

由于硬件架构，硬件芯片不同。（也就是解决方案不同，MTK是完整打包整板，但是高通不是）不同手机之间的Android系统要指定编译。尤其是在目前开发基本用交叉编译的时候，对应的虚拟机部分其实也是有区别优化的。所以，所谓的Android深度定制，其实本质就是对虚拟机进行指定平台相关的优化。

反过来继续说Android程序，因为为了跨平台，所以需要涉及虚拟机。一般的虚拟机都是用C写的，本身虚拟机也为了最大化兼容，已经丧失了，一定的效率。然后再用这样子的低效率运行一个更加低效率的程序，这就是Android程序的本质无奈。

所以外界永远不知道的一个我们程序员的真相就是，我们永远是在为未来写代码。因为我们的代码永远不可能高效最优，一个软件写得越久，就会越来越冗余，越来越低效。然后我们就会把责任推给硬件，然后硬件就发展了。然后大家就一直买新的设备，我们就乐得写越来越低效的软件。

但是，这点在中国有点行不通。因为大家基本都是穷屌丝，一台手机不可能年抛，基本要用上个几年。所以才有了优化在中国的兴起。所以小米才会以优化定制为乐。但是这个的本质还是不行的，小米以后手机出得越多，架构越复杂的时候，它的优化也就越来越难做。而做APP开发的也很难做，一个是你的程序肯定会越做越复杂。目前的Android应用开发模式基本是Scum敏捷开发而不是以前的瀑布流，周期短，但是更新频繁。所以，你所面对的程序优化就越来越难做。

程序写复杂了，运行起来必定比以前慢，然后那群消费者就不干了。没错，新手机运行很流畅，很好，我们这群老用户呢？然后就一群人开始骂骂咧咧，然后应用站就开始刷新应用好卡、好慢、好烂，负分、差评、滚粗。而其实Android的开发门槛真的很低，做的基本是大专和本科，核心的优化有真的不行。所以垃圾应用铺天盖地都是，然后不赚钱，于是，有技术的也都懒得做了。

所以说，在天朝硬件想换代，难。所以逼着我们写垃圾代码，写低效率软件，然后逼着你换代升级。（微软的Windows就是一个典型的例子。）
