---
title: OSX 10.11无法使用EasyConnect问题的排查与解决
tags:
  - 学习
  - VPN
  - OSX
categories: 学习
permalink: osx-easyconnect-problem
featureImage: https://cat.yufan.me/cats/2015092101.jpg
id: 142
updated: '2015-10-21 15:17:48'
date: 2015-09-21 04:05:43
---

## 前言

在苹果6月的开发者大会的洗脑下，小雨荣幸成为一名OSX10.11小白鼠。当时柏涛君信誓旦旦跟我说，如丝般顺滑流畅，我还真TM信了。随后便遇到了各种问题，什么JDK6无法安装，IDEA各种大姨妈，Fantastical无法使用。然而，最坑的问题是，我无法使用公司VPN，无法使用公司VPN，无法使用公司VPN。**因为很重要，所以要说三遍。**

才开始我以为和以前一样，是因为系统升级，需要重新安装，于是我重新下载安装客户端，没用。后面便有了各种折腾大法，什么浏览器安全等级大法，插件安全策略法，上网寻找最新的安装包更新法，无解……

<!--more-->

本着基本平常都在公司加班，回家也有舍友的电脑的想法，我暂时放弃了治疗。勘弁して！～～本想着因为用的是开发版，到了正式版应该能解决，然而，上周更新的GM版本（等价于正式版）让我彻底放弃，VPN君，就是连不上啊。QAQ

但是中秋和国庆，我好死不死地准备请假三天连休那么个十几天，しまった！我突然想起来，到时候回了家后家里可就只有我一台电脑，到时候出了什么事，那还得了！于是，我又一次踏上了解决VPN问题的不归路……

## 排查

首先分析系统日志，一下子便看到如下内容：

```java
15/9/21 上午3:04:36.990 com.apple.WebKit.Plugin.64[13691]: Error loading /Library/Internet Plug-Ins/EasyConnectPlugin.plugin/Contents/MacOS/EasyConnectPlugin:  dlopen(/Library/Internet Plug-Ins/EasyConnectPlugin.plugin/Contents/MacOS/EasyConnectPlugin, 262): Library not loaded: @loader_path/libCMS.dylib
  Referenced from: /Library/Internet Plug-Ins/EasyConnectPlugin.plugin/Contents/MacOS/EasyConnectPlugin
  Reason: image not found
```

基本上都是出现此报错，然后VPN连接失败。

于是谷歌 `libCMS.dylib` 到底是个什么东东，为何会找不到。但完全无解，所有搜索 `libCMS.dylib` 的内容都指向一个 `liblcms.dylib` 的库。

这到底是个什么牛逼哄哄的库？谷歌都找不到！抱着怀疑的心态，本地搜索此文件一发，Lucky！～还真给我找到了^O^

在 `/Applications/EasyConnect.app/Contents/Resources/Libs` 下发现此文件。那么问题好办了，只要把库文件放在正确的位置让程序启动时能找到就行了。

于是使用命令行工具 `otool` 分析程序，`otool` 需要 `xcode-select --install` 来安装，结果如下：

```java
otool -L /Applications/EasyConnect.app/Contents/MacOS/EasyConnect
/Applications/EasyConnect.app/Contents/MacOS/EasyConnect:
    /usr/local/lib/libTevent.dylib (compatibility version 1.0.0, current version 1.0.0)
    @loader_path/libCMS.dylib (compatibility version 1.0.0, current version 1.0.0)
    /usr/local/lib/libecbase.dylib (compatibility version 7.0.0, current version 7.0.0)
    /System/Library/Frameworks/SystemConfiguration.framework/Versions/A/SystemConfiguration (compatibility version 1.0.0, current version 453.19.0)
    /System/Library/Frameworks/Cocoa.framework/Versions/A/Cocoa (compatibility version 1.0.0, current version 19.0.0)
    /System/Library/Frameworks/Foundation.framework/Versions/C/Foundation (compatibility version 300.0.0, current version 945.16.0)
    /usr/lib/libobjc.A.dylib (compatibility version 1.0.0, current version 228.0.0)
    /usr/lib/libstdc++.6.dylib (compatibility version 7.0.0, current version 56.0.0)
    /usr/lib/libSystem.B.dylib (compatibility version 1.0.0, current version 169.3.0)
    /System/Library/Frameworks/CoreServices.framework/Versions/A/CoreServices (compatibility version 1.0.0, current version 57.0.0)
    /System/Library/Frameworks/CoreFoundation.framework/Versions/A/CoreFoundation (compatibility version 150.0.0, current version 744.18.0)
    /System/Library/Frameworks/AppKit.framework/Versions/C/AppKit (compatibility version 45.0.0, current version 1187.37.0)
```

可以看到 libCMS.dylib 的依赖路径是 @loader_path ，Google此变量的意思，得到如下解释：

>**@loader_path**

>这个变量表示每一个被加载的 binary (包括可执行程序, dylib, framework 等) 所在的目录。在一个进程中，对于每一个模块，`@loader_path` 会解析成不用的路径。而 `@executable_path` 总是被解析为同一个路径(可执行程序所在目录)。比如一个会被多个程序调用的 plugin，位于 `/path/Myfilter.plugin/Contents/MacOS/Myfilter`，依赖 `/path/Myfilter.plugin/Contents/dylib/libfoo.dylib`。

>那么 `libfoo.dylib` 的 `INSTALL_PATH` 可以设置为 `@loader_path/../dylib`，这样设置的话，不论 `Myfilter.plugin` 目录放到什么位置，`libfoo.dylib` 都能正确的被加载。

因为 `@loader_path` 的依赖路径由程序编译时指定，我们无法修改，但是我们可以将依赖拷贝至能调用到的地方。

将 `libCMS.dylib` 拷贝至 `/Library/Internet Plug-Ins/EasyConnectPlugin.plugin/Contents/MacOS/EasyConnectPlugin` 和 `/Applications/EasyConnect.app/Contents/MacOS/EasyConnect` 下面。

然后我满怀期待登录VPN，Lucky，问题解决。

## 总结

其实VPN登陆不上的问题只是一个小问题，一开始其实就应该有必要去查询系统日志，只有通过日志分析，才能知道原因。

其次，后面浏览 Cocoa 开发社区才知道，这种依赖调用的问题源于苹果修改了安全策略，阻止了原来的依赖调用，这才导致 EasyConnectPlugin 无法调用相关依赖。所以，遇到问题，还是要多思考，才能最终解决问题呀。

## 后记

ほんと最近10時過ぎには眠くなるんだけど成長期か！！！？！？！？！

身長あと200000cmは欲しい， (#)‘ω‘(#)

最新的VPN插件出来了，此文作废，2333
