---
title: Nexus升级小记
tags:
  - 学习
  - Nexus
  - Maven
categories: 学习
permalink: upgrade-nexus-from-old-install
featureImage: https://cat.yufan.me/cats/2015102601.jpg
id: 143
updated: '2016-01-11 00:31:01'
date: 2015-10-26 05:03:07
---

## 一、前言：

公司的Maven私服Nexus版本为1.9.2，因为版本过老，前端页面在OSX10.11的Safari 9已经完全没法显示。查看官网文档，得出是extjs的BUG，解决方式只有升级Nexus版本。

但是Nexus 1.9.2版为2011年版本，之后的Nexus变化极大，比如，已经不再支持JDK6运行，运行容器换成了Jetty。通过参考对比最新版和之前版本的配置，踩过无数雷区，成功升级Nexus版本，故在此记录。

<!--more-->

## 二、准备工作：

首先，我们需要下载最新的JDK7，和最新的Nexus版本，写下此文时最新版是2.11.4-01。然而，因为Nexus版本过老，我们还需要一个中间版本，此处我们选择Nexus 2.7.0。

Nexus 的所有版本可以在此处 http://www.sonatype.org/nexus/archived/ 下载，按照版本跨度，选一个中间版和一个最新版。对于中间版本选取，可以参考此文 https://support.sonatype.com/entries/21701998-nexus-upgrade-notes

我们可以看到，所有的 1.x 的版本，都可以直接升级到2.7.x 版本。这是因为，最新的Nexus中，配置文件有了极大的改变，所以会在升级后的第一运行时，升级配置文件。2.7.x版本是最后一个支持1.x版本配置文件升级的版本。

## 三、安装：

1、解压 nexus-2.7.0-bundle.tar.gz，我们得到两个文件，一个 nexus-2.7.0-06，一个sonatype-work。将 nexus-2.7.0-06 移动至我们的安装路径。比如此处，我们放在`/usr/local/nexus`，旧的安装路径为`/usr/local/tomcat`。

```bash
wget https://sonatype-download.global.ssl.fastly.net/nexus/oss/nexus-2.7.0-bundle.tar.gz
tar xvzf nexus-2.7.0-bundle.tar.gz
rm -rf sonatype-work
mv nexus-2.7.0-06 /usr/local/nexus
```

2、修改配置文件，首先，我们备份默认配置文件。然后将原有tomcat下的配置文件拷贝过来，进行修改替换。

```bash
cd /usr/local/nexus/conf
mv nexus.properties nexus.properties.bak
cp /usr/local/tomcat/webapps/nexus/WEB-INF/plexus.properties nexus.properties
```

3、修改新的配置文件，修改方式如下：

>`application-port=8080`  
`application-host=0.0.0.0`  
<del>runtime=${basedir}/runtime</del>  
<span style="color: red">runtime=${bundleBasedir}/nexus/WEB-INF</span>  
<del>apps=${runtime}/apps</del>  
`nexus-work=${user.home}/sonatype-work/nexus`  
<del>nexus-app=${runtime}/apps/nexus</del>  
<del>webapp=${runtime}/apps/nexus/webapp</del>  
<span style="color: blue">nexus-webapp=${bundleBasedir}/nexus</span>  
<del>webapp-context-path=/nexus</del>  
<span style="color: blue">nexus-webapp-context-path=/nexus</span>  
<del>security-xml-file=${nexus-work}/conf/security.xml</del>  
<del>application-conf=${nexus-work}/conf</del>  
<del>runtime-tmp=${runtime}/tmp</del>  
<del>jetty.xml=${basedir}/conf/jetty.xml</del>  

上面红色部分为需要基于原有的配置修改的内容。黑色部分为原有的配置，保持不变。蓝色部分为新增的配置。画删除线的为原有的旧配置，现在不需要。

4、修改启动脚本，设定启动用户、安装路径、程序PID路径

```bash
cd /usr/local/nexus/bin
sed -i "s/NEXUS_HOME=\"..\"/NEXUS_HOME=\"\/usr\/local\/nexus\"/g" nexus
sed -i "s/#RUN_AS_USER=/RUN_AS_USER=ci/g" nexus
sed -i "s/#PIDDIR=\".\"/PIDDIR=\"\/home\/ci\/sonatype-work\/nexus\"/g" nexus
```

此处设置了Nexus的默认安装路径和启动用户，Nexus官方不建议使用root帐号启动Nexus，否则会有安全问题并显示警告，所以我们此处制定用户为 ci。

5、创建 ci 用户，此处为旧的安装升级，已经存在，所以无需创建，只需分配权限。

```bash
chown -R ci:ci /home/ci/sonatype-work
chown -R ci:ci /usr/local/nexus
```

6、安装JDK7，修改JAVA_HOME变量，指向新的JDK

```bash
wget http://xxx.xxx.xxx/xxx/jdk-7u80-linux-x64.gz
tar xvzf jdk-7u80-linux-x64.gz
mv jdk1.7.0_80 /opt （路径自拟）
touch /home/ci/.bash_profile
echo "export JAVA_HOME=/opt/jdk1.7.0_80" >> /home/ci/.bash_profile
```

7、使用 ci 用户登录服务器，关闭旧的 Nexus 进程，运行新的 Nexus

```bash
cd /usr/local/nexus/bin
./nexus start
./nexus console
```

启动出现问题时，运行console的那个命令查看原因，因为涉及到配置文件升级，需要一会。我们可以去泡杯茶，回来的时候，Nexus已经升级完毕。

8、对于最新版的 Nexus，重复如上步骤，**由于2.x之后的版本配置文件完全一致，我们可以直接拿2.7的配置文件覆盖最新版，毫无问题。**
