---
title: 冬至的水饺
tags:
  - 饮食
categories: 文章
permalink: dumplings-in-winter-solstice
featureImage: https://cat.yufan.me/cats/2015122301.jpg
id: 145
updated: '2016-02-04 14:55:29'
date: 2015-12-23 21:24:10
---

昨天冬至，大家都吃水饺了么？

事实上，当我昨晚下班兴匆匆地打电话给老家的爸妈时，他们是茫然的。

>“什么，吃水饺？儿呀，咱这没这习俗呀？”  
>“（°ω°〃）なに，老妈，我见识少，你可别骗我。”

上面当然是玩笑话，事实上，作为一个通吃南北的人，我可以拍着胸脯告诉你，冬至吃什么在全国各地的习俗还真的是不大一样。

<!--more-->

高中毕业前，我在厦门住了整整10年。厦门这边的饮食习惯外地人可能第一时间都无法接受，因为地域问题，偏清淡，偏海鲜，腥甜。尤其是我这个土生土长的安徽人，窝在山沟沟里12年。去了厦门之后，硬生生地从原来130斤的小胖子瘦成110斤的小小胖子，你就知道我是多么不习惯厦门的饮食口味了。海蛎煎、蛤蜊汤，这些从外观看就像是“黑暗料理”的食物给我带来的阴影，至今都挥之不去。——（泥垢了，pia）

安徽菜，或者说，徽菜、皖菜，最大的特色就是重油，喜爆炒。在“某鱼”的 1:1:1 还没有安利到人人皆知的时候，我吃的有两种油——猪油、菜籽油。菜籽油是生油，直接从油菜籽压榨出来的，所以杂质很多，不能立刻食用。需要将下锅油烧热，配合菜炒一下才能吃。因为菜籽油的沸点比较高，所以小时候，老爸老妈三班倒，自己一个人炒菜的时候，蔬菜都是丢锅后立刻盖上锅盖，怕溅了一身。而猪油，则是取猪身上的脂肪和肥肉，切成块，然后热锅慢慢炼制，剩下的油渣子还可做菜、包水饺、煮汤。冬天的时候，老妈去上班，我和老爸又懒得买菜做饭，就会拿大米锅巴，掰碎，然后加上猪油和盐，开水泡着吃。

菜籽油和猪油的味道，都是极其香的，在九几年那个物质还不是很丰富的年代，它们陪伴了我整个童年。后面生活条件好了，大家都整细粮精食，这种油也就慢慢吃的少了。今年冬至在北京吃煎饺，第一口我就觉得是菜籽油煎的，向老板一打听，果然猜中了。那个时候店里的收音机放着歌曲《九月九的酒》，茫然间真有一种回到家的错乱感。

正如开头说的那样，冬至在我们那个破地，是没什么特殊习俗的，能吃饱饭就不错了。后面到了厦门，冬至那天陪母上逛沃尔玛，就觉得奇怪，整个超市都在买汤圆。一打听，今天冬至，按照当地的习俗要吃汤圆。也就从那天起，我家也加入了冬至汤圆大军。

高中毕业后到济南读大学，才发现：嘿，原来不是每个地方冬天都吃汤圆，竟然还有的地方要吃水饺。山东菜，或者说鲁菜，我对它可是又爱又恨。一来鲁菜的口味喜干煸和炖炒，口味不是那么清淡。二来，地三鲜一类的菜品挺对我胃口的。但是，我要说但是，为毛所有的鲁菜都喜欢先拿大葱和油混合炒一下，美其名曰——炝锅。要知道，我生平最不喜欢两种蔬菜，大蒜，大葱。

后来待久了，也慢慢习惯了大葱和大蒜的味道。冬天和基友出去溜达喝羊汤时，也会习惯性地说：老板，给我来碗羊杂汤，两个饼。对了，再给我来头蒜。 (・`ω´・)

而其实，要说这南北的饮食的差异，除了冬至的饮食习惯，还有很多很多。比如主食，我在安徽时喜食米饭。到了厦门，发现这里人喜欢吃地瓜粉，尤其是我那前前前女朋友，竟然满眼星星地对我说：“地瓜粉好好吃哦”（请配上地瓜腔想象）。到了济南，发现这里的人可不得了，喜欢就着生大葱大蒜吃馒头包子。有一次，我也想体验一下，就按照厦门的饭量买了三个馒头。（厦门这馒头是细面的，酵母比较多，比较松软，实际没多少量。）第一口下去我就惊呆了，这馒头真实在，板实板实的，硬把我噎得连喝两大口水。后面连吃带塞也就吃了一个半，妾身吃不下去啊。

上周在《大象公会》上看到这么一篇文章，说兰州拉面的起源和各地兰州拉面的口味不同，兰州拉面在各地都做了改变，使得它更加贴近当地人的口味。这点我感受过，自然十分赞同。而其实，福建名小吃《沙县小吃》也是一样。

才到北京的时候，蛮不喜欢这边的餐饮风格的，比如说早上的地沟油鸡蛋灌饼怎么那么贵，为什么每顿都会有腌制的咸菜，为何路边的烧烤总是那么多人？后面找到了公司旁边的沙县小吃，我是相当激动啊，可算是找到老乡了。进门，瞅着前台如花似的收银美眉说：“我要一碗扁食，加一个猪心汤。”

>“什么，扁食，扁食是什么呀，我们这里不卖。猪心汤这里没多少人喝，我们早不做了。”   
>“（;´༎ຶД༎ຶ ）扁食就是扁食啊，福建那不都叫扁食，北方叫做馄饨，重庆那叫抄手么？”  
>“哦，你说馄饨是吧，说馄饨不就好了，我还以为你说啥呢。来，二位里面请。”  
>“……”

后面要了一个老鸭汤饭，菜上来的时候，我又崩溃了，为何饭里面出现了厦门沙县小吃没有的北京特色——榨菜。

看书上说：原先物质年代不发达，人员不流动的时候，大家自然是有啥吃啥，南北的饮食差异自然比较大。这几年改革开发，经济好了，我们也慢慢感觉到南北差异越来越小，大家是有钱喜欢啥吃啥。

事实上正如俗话说的那样，民以食为天，吃这个话题在中国永远是一个热点话题。无论是见面时的“你吃了么？”，还是如《舌尖上的中国》那样津津乐道的私家菜品。

无论如何，最后还是问一句。“冬至那天你吃水饺/馄饨了么？”
