---
title: 重看08奥运会开幕式有感
tags:
  - 文字
categories: 文章
permalink: my-fickleness-life
featureImage: https://cat.yufan.me/cats/2016-08-01_2016080101.jpg
id: 156
updated: '2016-08-09 22:20:24'
date: 2016-08-01 01:24:12
---

这些天被里约热内卢的奥运新闻刷屏。看了好几篇长篇累赘的报道，基本都集中在几点上：环境差，房间烂，场馆没建好，社会乱……微博上也是一堆不求奥运健儿拿金牌，只求平安回家云云的评论。更有意思的是周六CCTV5体育新闻在微博上分享了8年前的[北京奥运会剪辑](http://weibo.com/1750822455/E1gIp3STd)，配上评论：『我们是认真的！』

记得自己两个月前在博客里[写道](https://yufan.me/primary-school-student)：『这次的奥运会一定会让人回想起八年前的北京奥运会。』诚然，08年奥运会对于大多数人而言是一个终身难忘的记忆。它的高标准，使得我在大学看伦敦奥运会开幕式的时候，是满怀不屑的。带着这样的心情，我在 U2B 上重温了08年北京奥运会的开幕式，却发现，并不如想象中那么美好。

<!--more-->

我所谓的不好，不是指奥运会开幕式本身不够精彩不够震撼。而是指，它和我记忆中的影像，有着太大的偏差。导播生硬的切换机位，很多匪夷所思的抠鼻、扇扇子的特写镜头，播音员在介绍入场运动员的混乱，演出中一些不该被看到的工作人员……甚至在对比了 NBC 的版本之后，我觉得，他们录制的版本，才是我心目中北京奥运会应该有的样子。

那么，为什么当年的我，没有这种想法呢？

同样的场景发生在去年阅兵式的直播，靠着前公司的某位大佬的帮助，其实我是看过彩排的。所以正式阅兵那天我就在家睡懒觉，没看。如果不是地铁循环滚动的阅兵画面，我都难以想象，导播切的镜头都是什么玩意，还我看彩排时候的感动！

虽然某些政治必要性，需要给予国家领导人充足的镜头。但是混乱的切机视角，尤其是给只有6人的非洲朋友们的远景长焦（你这是故意衬托别人人少么？），总让人觉得这导演水平不够啊！虎嗅上有篇文章《吐槽自己我比你们更狠更专业，但我们可能是央视最后的导播人才》更是淋漓尽致地吐槽了种种导播的不足。

这样的变化还有很多很多，比如今年『三观太正』的春晚，各种被大家誉为雷剧的青春偶像片。但和父母聊天时，才惊讶地发现，爸妈竟然并没有觉得这些难看，阅兵式的节目他们之前看了直播，在过年时听到我的吐槽，硬是拉着我看了一遍给他们当解说。春晚我爸晚上看了一遍还不够，第二天下午又拉着全家四世同堂看了一遍。

其实父母没变，央视的导播水平也一直没变，春晚也没变，变的只有我们自己罢了。因为工作和专业的缘故，基本从10年起，我就没怎么看过电视了。每天的近三分之二的时间，是在电脑前度过的，所以，我的一切信息来源于互联网，不再是新闻联播说什么就是什么。

就像说，8年前，我还不知道外面的世界，我还在啃砖头般的《邢其毅基础有机化学》，梦想搞一辈子科研，还会为快乐女声一类选秀节目的歌手的悲惨故事感动落泪。那时的我坚信，每个人都有着自己的梦想，自己也不例外，并朝着梦想的方向不断前进着。

从时间点上，90后的我们踩在了国企改革的起点，经历过大锅饭经济，父母在市场化改革中纷纷下岗、早退。我们从无到有感受了互联网，IT领域的发展，被数字信息的洪流淹没。

于是乎，不断增长的买房压力，越来越多的工作学习压力，理想和现实的一次次落差。开始变得焦虑，变得对这个社会充满批判。也许，我们这一代人是焦虑的。
