---
title: 未来鬼父计划 - 萝莉养成
tags:
  - 鬼父
categories: 文章
permalink: future-plan-on-kids
featureImage: https://cat.yufan.me/cats/2016-08-15-kids2.jpg
id: 158
updated: '2016-08-15 07:15:19'
date: 2016-08-15 06:04:27
---

按照中国目前的计划生育策略，在不考虑交高额罚金的情况下，我能被允许养育的最高子女数量为两个。按照未来生活水平的提高和自我对于生活品质的追求，我不可能也没有精力抚养过多的孩子。所以，现阶段来看，两到三个小孩是不错的选择。但是，计划赶不上变化，也许未来我可能丁克，可能只要一个小孩。所以，这里只是待定稿。

<!--more-->

首先，我希望我的第一胎是女儿，这点比较关键，我个人十分喜欢女儿，喜欢程度远大于男孩。所以，如果可行，我可能在妊娠初期就去鉴定性别。（不开玩笑，这块相关知识作为动物生理学为竞赛自学完的我而言，并不是难题。B超影像图谱，我基本能看懂，关键在于找到合适的渠道进行检测。）

那么按照第一胎的情况，分别有不同的考虑。

### 如果第一胎是女儿

我一向坚持男孩穷养，女孩富养的观点。但是说明的是，这里的穷和富并不是传统意义上的穷和富。

穷养，更多的是，在生活上要求男孩更加自理，希望在很小的时候，就能养成能吃苦，能有自我想法的天性。也就是说，我希望他有自己的个性，我不会将我的任何意志压在他身上，要他做啥做啥。只要不犯错（违背法律，社会基本价值观，伤害他人），我不会苛责。但是相对应的，很多时候，并不会百依百顺，许多他渴求的东西，需要通过某些努力换取。（但我并不觉得是考试考多少）相对应的，我在学习上并无过高的要求，只要求能够完成基本的12年『义务教育』。因为12年的时光，足以打磨一个人的性格，12年的学习生活也会让他和同龄人有更多的话题，更多的知识沉淀。

富养，和穷养最大的区别，就是在于物质给予上。我觉得按照当代社会价值观体系对于女性的定位，她们未来更多是当家母的角色，而非八九十年代港台剧里的全职太太。也就是说，在女权主义越来越普及的中国和目前男女比例失调的社会。女孩，很多时候都是属于管理小家庭的一方。一方面，在男性主要忙于赚钱的时候，她需要担负起主要的子女教育。另一方面，她需要考虑全家生活起居等琐事。按照最新的调查，男女双方都有各自事业的家庭更加和睦，所以作为一位优秀的贤内助，有时候也需要承担一部分家庭生计。

这么一对比，在一开始就富养，尤其是较为富裕的零花钱给予。一是让女孩一开始养成资金的管理，二是能让她有更多的钱进行自我兴趣的释放。（省的被个穷小子三言两语就骗了一辈子的幸福，哼！）富养的另一好处，就是女孩子的各方面能力会更加多样，我不会要求自己的小孩会这会那，报各种艺术班。一，我没那么多钱。二，小孩不一定愿意学。三，我觉得能喜欢一件事并一直坚持下去才能真正做好。但是，只要是她喜欢的爱好，我会全力支持。我觉得，这种方式养成的萝莉，才是最吼得！

### 如果第一胎是男孩

第一胎一定要女儿，我压根就不会做男孩的考虑。

### 二胎什么时候要

按照我个人的生活规划，我的计划是28岁结婚，顺便还能去 Tokyo 看个奥运会，搞个蜜月啥的。所以，我要一胎的时候最小也应该是29岁。因为秋季适合女性怀孕，按照妊娠280天的大概计算，应该是在第二年夏季预产。所以二胎理论上，我希望在一胎上小学的时候要，那个时候我未来的老婆应该是在33~38岁间。一来，按照女性的生理周期，38岁之后的排卵就开始减少，卵巢的卵子的质量也明显不如年轻的时候，就女性自身的各方面生育质量也不如以前。

伴随妊娠可能会有的高血压糖尿病，使得怀孕不见得是一个好的选择。尤其是过了38岁，就属于高龄产妇，有一定生产的危险，这个时候的医生会推荐剖腹产，我疼老婆，自然不愿意她这么挨一刀。二来，我个人认为，38岁，算一个男人的事业黄金期，所以这个时候的生活收入，足以支持两个小孩的负担。如果那个时候我事业不行，只要一个小孩是必然的选择。

当然，如果生两个女孩，自然是最吼得。衣服什么的，不用买新的啦，妹妹直接穿姐姐的，还能继续 Cosplay 动漫 loli 什么的，想想我的鬼父之心蠢蠢欲动。

未来谁说的准呢？13年的时候我在网易邮箱的笔记本里写了十样东西，是我未来想买的。在这周末伴随着最后一件电钢琴的购买，终于全部实现了。

所以啊，人还是要做梦的，万一实现了呢？
