---
title: 晴天娃娃（第一话）
author: 雨帆
tags:
  - 小说
categories: 小说
permalink: teruteru-1
featureImage: https://cat.yufan.me/cats/2017-12-24-01.jpg
date: 2017-12-24 18:42:00
---

>送你一个晴天娃娃，你若安好，便是晴天。
>——题记
>**本故事纯属虚构，如有雷同，纯属放屁。**

>记忆太散，故事太杂，我无法把那么多细枝末节串成一串，只能略带总结地回想。就好比花间十二声，你看着四季的风云变化，记述着个个回味的故事……

<!--more-->

## 零、缘，起

故事那么长，写到关于你时，却又无话可说了。或许，本就不是会写故事的人。我们，终究什么也不算，对你的喜欢，还是败给了时间。承诺那么长，所有的约定都忘记了，或者与我无关。不管永远有多远，都要好好的幸福。

我想把这些心情写给你，算是我给你的礼物。因为故事写在纸上，总会有结局，而放在心里，等不到结局……

<p style="text-align: right;">——致小简</p>

## 壹、缘，分

小雨在学校公告栏后面偷偷贴上自己抄来的情诗：“我曾爱过这世上最美的侧脸！青春里的那么多思念，年少时的种种自以为是，可等到遇见你时，早已错过了你说的无爱不欢的年纪。”

小时候，小雨总是喜欢围在妈妈们身边，听一些家长里短。很久之后，听小简分析儿童心理学，小雨才明白，人的性格都是打小养成的。小雨喜欢自己打小就养成的心灵手巧、文静安逸，但多愁善感的性格总感觉要不得。

也许，这就是有那么多父母要注意胎教的起因。教育，不仅仅是要从娃娃抓起的。

书上说的，十岁之前的小孩子没有性别之分，只有童性。有一个笑话讲的是，“医院里两个刚出生的婴儿在摇篮里，其中一个问另一个，‘你是男孩还是女孩？’另一个摇头。于是第一个爬过去看了一阵后回到自己的摇篮里对第二个说，‘我知道了，你是女的，我是男的。’知道为什么吗？因为你穿的是红袜子，我穿的是蓝袜子。”当小雨把这个故事讲给小简听的时候，电话那头的小简不置可否。

传统文学老师说过，喜欢一个人，便要给喜欢的人讲笑话。那样就可以让自己喜欢的人每天都很开心。可是书上说的，所有的青梅竹马，都等不到彼年花开。不是因为彼此之间的不喜欢，只是因为太喜欢。

远处传来清远的笛音，恍恍惚听不清，品不出音调中的喜怒，心中却莫名凄苦。一个人，太寂寞，难免会想什么。小雨想这个时间小简应该会在自习室埋头苦读，两耳不闻窗外事。

想起自己第一个真正喜欢过的女孩，留着及腰的长发，浅浅的微笑。所以已经过了这么久，小雨还是喜欢在人群中留意有长长的头发的女孩。那个名为蓝雪的女生，只因为对小雨说过一声“谢谢”，便被小雨深深地喜欢上了。

那年，小雨六年级。

缘，分。

## 贰、缘，散

有一天，小雨在QQ上对小简说“我喜欢你”。小简问“喜欢什么”时，小雨却一时语塞，想了好久，还是不知道喜欢的是什么。其实，有些时候，连说喜欢你，都是一种奢求。明明可以感觉到的喜欢，却迟迟不愿意说出口。自以为是的结局，只有听到，才会刻骨铭心。

就像小雨曾经骨气勇气给蓝雪写的信，一封又一封，最后有一天，还是忍不住送了出去。那以后的日子，小雨总是怀着忐忑的心情。研究说人在空闲的时候总是会忍不住看时间，那段时间，小雨会以猜中手机上的时间为一种运气。而与蓝雪不期的相遇，被小雨当作了生命里一场又一场永不落寞的电影，背景是泛红的落日，又或是昏暗灯光下黄绿色的法桐。

美术老师说过，生活里不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。但当她面对小雨那抽象得一塌糊涂的大作时，却实在是发现不了什么地方是美的。也许这就和小雨认为所有的与蓝雪的不期而遇，只是因为每天都要在固定的时间去教室，固定的时间去吃饭，仅此而已。

故事里面的那么多的坚持，只是因为彼此喜欢了吧。爱一个人或不爱一个人都不是说说就可以算的，总要给自己一个机会，习惯着放弃和接受。可故事毕竟是故事，所有的主角，只不过是女生，与小雨无关。

在不懂爱的年纪，我们便已爱得死去活来，遍体凌伤，所有的措辞，只是因为第一眼的喜欢。曾经，总是要把喜欢和爱的界线分得那么清，一个天南，一个地北，没有交集，老死不相往来。谁说的，爱是淡淡的喜欢，喜欢是浅浅的爱。小雨总是以为，喜欢了，便要在一起，不喜欢，就算在一起，什么也算不上。可还是会为了那种浅浅的习惯所伤，努力付出了，却只是幻想。

小雨在人群里找了一个又一个长得像蓝雪的女孩，因为知道长得像，所以知道不是她。物是人非，所以可以毫不顾忌地盯着你，可某天终究是不能再骗自己，会遇到一个让自己不好意思面对的女生。

**过了那么多年，小雨依旧还是个害羞的小男生啊！**

## 叁、路人

初中毕业聚会的篝火映红了小雨的脸，因为靠得太近，脸上有种灼热的感觉。彩色的锡纸泛着翠绿的光，有种妖艳的色泽。那些一起有过交集的日子，在初中毕业分开之后，总是忘不掉，却也不能时时被想起。放在心里，落了灰尘。最后要那么努力才可以从新想起。

谁说的，忘记一个人要比记得一个人更容易？小雨以为要用喜欢蓝雪等长的时间来忘记她的。忘记那个夏日，在宿舍门口看见她在水池边晾长长的头发。忘记春日里她在柳树下静谧的笑，洒了阳光，安静而好看的侧脸。忘记……

小雨以为自己都懂的，所以从来都没有说过喜欢，可结局早就已经被预见。每次早操都会偷偷看她的侧脸，每次相遇她总是会低着头。写信告诉她，不喜欢她额前的刘海，不喜欢她戴眼镜的样子。她的回信，看了好多遍，可每次看，都还是那么认真，也从来不曾读懂。

开始和蓝雪的舍友熟悉，没有拘束。小雨偶尔会在信里面问候她们，叫她们姐，偶尔会坐在一起聊天，话题简单，相互之间关心一下，见了面打个招呼，摆摆手。后来，蓝雪搬到学校旁边住，不再坐同一辆班车回家，日子久了，小雨渐渐地忘记是什么时候那么认真地喜欢过。只是，偶尔会在中午吃饭时听见蓝雪班里的人偶尔说起谁喜欢谁，听的人不置可否。那是年少时我们最喜欢玩的把戏，在一起说着谁喜欢谁，其实在意的人是自己而已。

看着火苗燃尽，小雨把那根发丝也一并投到了火里。

蓝雪在信里说，知道头发是别人要了之后给小雨的，可还是给了。那信的最后，为什么还是说：“让我们做最好的朋友？”

有些话不说，我们就可以永远地在一起，算是朋友叫做蓝颜。可是还是说了出来，最后，我们成了路人，天南地北老死不相往来。

## 肆、放手

初中毕业后，小雨与蓝雪去了不同的学校，失去了蓝雪的消息。后来小雨听人说，原本两人都分到了同一所高中，只是蓝雪，转去了别的学校。没有结局，便匆匆放弃了。

小简说：等待，不是要等某个人回来，而是找个理由让自己不离开。可小雨还是满怀期待，两所高中就算不能在一起，可还是会预见。错过便不再遇见，所以遇见便不能错过。

再后来，蓝雪到小雨的学校找原来的同学玩，彼此便又见过几次。蓝雪剪了头发，依旧留着长长的刘海。小雨被人叫了过去见面，而两人之间却什么话也没有，连一句简单的问候都不愿意说出口了……

原来有好多话，都只能写在纸上或者在心里默念。所以小雨会在心里无数次的构想过见到蓝雪之后该说些什么，可真正见面时，却又一句话都说不出口。

总有些感情是要被遗忘掉的。曾经的刻骨铭心、海枯石烂，终究是抵不过时间的流转。一个人的独角戏，谢了幕，连眼泪都欠安。

小简说：小雨，你就像个宝宝一样可爱。这句写在离别赠言上的话，让小雨开心了一夜。

想没想过，喜欢你的和你喜欢的如果不是同一个人，你会选择谁？恋爱本来就是自卑者的游戏，总是小心翼翼地守护着微不足道的幸福。所有爱过的爱错的，终不过是自己的一厢情愿，终究还是自己受不起。

## 伍、过客

小雨注意到小简，是转到三十班后很长一段时间之后的事情了。

那时小雨带着老大的不情愿回到熟悉的一中，就是在这破败的校园里度过初中三年时间。时隔半年，又回到这熟悉的谷底，可伊人不在，唯有相思。原以为刻骨铭心的喜欢，其实，什么也不算。

很久之前就有学长开玩笑说，谈恋爱要趁早，不然好的都被抢走了。小雨想，也好，就用三年的时间来忘记蓝雪，与喜欢等长的时间，刚刚好。那时小雨第一次发现可以在校园里找到那么多熟悉的面孔，原本陌生的感觉也一点点地消逝。

日子仿佛依旧沿着原来的轨迹，不会因为谁的出现或消失发生什么变化。依旧是紧张而繁重的学习，偶尔上课看小说，课间会做懒懒的广播操，会有无所事事的体育课，晚上宿舍里的打闹。

忘记一个人最好的方法便是喜欢上另一个人。而每个人都是有故事的人……

盈盈在打扫卫生时捡到吉祥写的情书，偷偷地看了。吉祥一味的单恋，便在班里天下大白了。不过当吉祥告诉小雨这件事让他帮忙时，小雨还是有些吃惊。帮忙这种事，记忆里好多人都做过，虽然实践告诉我们，最后那么多送花使者，都成了护花使者。

那时，我们的认识是那么的狭隘，一个人，谁先说喜欢便可以占为己有，虽然爱本来就是自私的。

小雨偶尔会跟着吉祥逛街，两个男孩，压过长长的马路，玩着Stand By Side（一部美国铁道电影）。小雨很少自己买东西，在餐厅吃饭时都要犹豫好久才能做出决定。每次吉祥问小雨关于衣服的观点，小雨都只能给出一句不置可否的回答，找不出任何可用的意义。

有次吉祥拉着小雨去看手饰，挑着各种的耳环、戒指，又想起好久之前妈妈说过的送给姥姥娘一副豆瓣坠的事，还被夸很好看。妈妈说当时很高兴，只是早已是物是人非了。小雨早已习惯用忘记来逃脱痛苦了，只要不被提及，便可以安逸地苟活，直到最后便自以为真的忘记了。

盈盈说不许小雨叫自己盈盈，所以那之后在一起的日子里，小雨只叫盈盈猴子。盈盈的名字：侯盈盈。猴子说，连那个谁，都没有允许他叫自己盈盈。

谁说名字只是一个称呼？至少我们会在意某些人对自己的称呼，想让我的手机号在你的电话薄里有最亲昵的名字。

那个谁，指的应该是大婶，小雨的上铺。

高中男女不相往来的怪圈里，小雨以为三十班是个特例，因为他听过那么多女孩的故事。可故事总是故事，不是心事，自以为是。那么多年之后，对着熟悉的群组，却很少有人能出来说一句话。好多人都已忘记了名字，原以为熟悉的人群，只不过有三五个女生。

花了那么长的时间来看忧伤的文字，小雨唯一能想起的只有小四在《夏至未至》里写下的：那个男孩会教会我成长，那个女孩教会我爱。

原来，可以在记忆里留下名字的，只有可数的几个人。

那个喜欢过你的人，永远比陪你说话的人更重要！

## 陆、八卦

每晚还是在宿舍里各种八卦，偶尔小雨会给大家讲蓝雪的事。吉祥跟袁袁的关系不咸不淡，因为大家都不怎么喜欢袁袁。小雨想告诉大婶猴子应该很喜欢他。不过时间、情节都不对，每次都会逗大婶说关于猴子的事情，心满意足地听他喊一声“滚”。

吉祥说，袁袁喜欢班长，老毛。老毛就是宋国庆，据说生在国庆节，不过没人承认。吉祥说袁袁为了毛写了整本周杰伦的歌词。吉祥说他知道袁袁喜欢初中时的班长，毛是高中的班长，所以爱屋及乌地喜欢。喜欢一个人，就会不自觉地留意关于她（他）的一切。可更多的是臆测，越得不到，就越害怕失去。

每晚，说完大婶，便会扯到吉祥的暗恋，可宿舍里的人都不喜欢袁袁。喜欢一个人便注定了会义无反顾，喜欢上所有的优缺点，至死不渝。

小雨和袁袁是初中同学。小雨想起刚转到十三班的时候，袁袁他们那一群老同学便开始七嘴八舌地介绍班里的情况。袁袁介绍到班长时，已经顺带说出老毛已经有喜欢的人。喜欢一个人，连他喜欢谁都已经知道的一清二楚。有好多话，我们没说出口，我们以为别人会懂的，就像喜欢。可有时候却又要假装不懂，永远可以在一起，心与心的距离，不远，不近。

高二开始，分班前的一场课，吉祥在讲台上唱《就是爱你》，同学们都在下面起哄。年少时的那点心思，谁也藏不住。对于谁喜欢谁之类的话，总是会很快就传开。又是用多大的勇气，孤注一掷。

可是喜欢，与浪漫无关。

小雨总是以为，吉祥与赵楠在一起，是不是有一部分原因是要报复袁袁。喜欢一个人，便是用自己所有的好来疼她，可从没想过那是不是她想要的。

后来那么长的日子里，小雨听吉祥说着自己与赵楠的一切，每次碰见他们在食堂里吃饭。冬天，吉祥会去校门口买烤地瓜在教室里等着赵楠，放假时回早起送赵楠坐车回家。小雨相信吉祥喜欢上赵楠了，因为喜欢一个人，才愿意为她做所有的事。

只有被喜欢，才会被接受。

## 柒、换座

雪雪说，调整座位的时候要和小雨一桌。

高中班主任从大一一开学就开始严防死守，争取要把一切早恋扼杀在摇篮里。但却从来没有想过，这就像治水，堵不如疏。就好比大家常说的段子，我十年后连Log(n)是什么都不知道，但照样活得好好的，我们学的和我们工作需要用的知识，从来都不是同一种玩意。

文理分科的前一个月，不知道是不是对于恋爱控制结果的绝望，班主任破罐子破摔，允许大家自主协调座位。

后面小雨上了大学，工作。看了无数部青春电影，听了无数遍同桌的你，却总是忘不了那个要和自己同桌女孩——雪雪。雪雪总是喜欢开小雨的玩笑：小雨，你为什么总喜欢笑，那么开心。每次说完，总会装作大人的样子深沉地叹口气。

那个时候雪雪和文娜一桌，吉祥说要和小雨一桌，但是小雨更喜欢和雪雪一桌。于是最后变为小雨告诉文娜，吉祥要和你一桌。

但是，有了这么多的努力和借口，最终，都没有变为我们在一起同桌的理由。

换座位的努力，最终还是无疾而终。

不知道是不是因为即将分科，即将走向不一样的未来道路，那个时候，整个教室都是人心惶惶的。换座位，需要班长和团支书的同意，那个时候，老毛是班长，袁袁是团支书。小雨想和雪雪一桌，却最终还是没有勇气说出来。所以，就算多年后老毛和雪雪分手了，小雨和雪雪，什么也算不上。

吉祥说，老毛小心眼的很，就像他不能允许赵芳与以前的同学说话一样。

## 捌、路人

星子是小雨的初中同学， 在毕业的同学录里写到：“我们算不算得上是个朋友？”那个傻傻的，说过几次话，在小雨和蓝雪的信中偶尔提及的女孩。自从初中毕业之后，便再也没有了联系。同学录里面的联系方式，又有几个能长久，又有几个被人尝试？

孙超有一次问小雨，为什么会认识他的前女友星子？那个时候，小雨一愣神，又想起蓝雪，那个名字和雪雪相近的女孩……

就算是过了那么久，那么久，某些人，还是会被你记得。

女孩子喜欢让她笑的人，可真正爱的，却是让她哭的那个坏蛋。可是小雨怎么舍得让蓝雪哭呢？所以也只好守着她的微笑，看着她在人人网上晒着的满满幸福。

## 玖、坏蛋

宝很幸运地成为了被小雨带坏的唯一一个坏孩子。那个时候，小雨转到了三十班。周边的同学，除了原来熟悉的初中同学，还多了一个人，便是宝。这让小雨一度有种幻觉，宝是自己的高中校友。

那个时候，小雨迷上了看小说，盗版的网络小说，路边摊买的，很厚的一大本。每买一本回教室分享时，围观的除了所谓的坏孩子，偶尔也会出现宝的影子。一来二去，宝和小雨成了好朋友。宝走读，小雨住校。在忙碌的高中生活里，走读生和住校生的交流玩到一起的，一般很少，很少。

记忆中的高中似乎十分漫长，宝与小雨看了无数本小说，坑了无数把Dota，吃了学校里那么多难吃的馒头，也由此认识了许多许多女生。

这个时候的女生宿舍因为学校扩招，位于校外，很多女生中午都不会回宿舍，而是选择买好饭在教室里吃。小雨跟着宝，在教室蹭过很多女生的菜。后来小雨回想起这段往事，还不得不感谢宝，如果不是他在，小雨在三十班里能说得上话的女生，不会超过五个。

宝后面喜欢上小美，是在文理分科之后。那个时候小雨从来没想过宝会喜欢小美。因为小雨经常看见小美和别的男生在一起打打闹闹。知道宝喜欢小美的，除了小雨，还有一个女孩——宝的同桌小苗子。偶尔小苗子会拿小美的事打趣宝。

他们常常会因为这件事斗嘴，吵闹，甚至一度让小雨产生一种他们在恋爱的错觉。然而，小苗子和宝的关系一直很好，很好很好，却也只是朋友。

宝偶尔会和小雨说一些关于小苗子的事情，偶尔也会说，他一直都喜欢着小美。那个时候，已经高中毕业很久了。

最后一次联系宝，他说，他遇见一个叫小迪的，和小美很像，他要和小迪在一起了。

## 拾、如果当时

吉祥偶尔提起，孙超和石玉好了。小雨一脸茫然，彼年，小雨在石玉和孙超中间，却完全没有发觉。

其实，好多人，好多事情，总是与你无关的。曾想要那么努力地进入其中，最后，终究还是过眼云烟。时间久了，联系少了，关系便越来越淡了。流年里所有喜欢过的人或物，终究还是要搁浅。那时的岁月，如指尖砂轻轻划过，握紧时划痛手心，错过时，才知道喜欢的味道。

就好比学长谈起投资时，拿一见钟情举例，说一见钟情就是那种投资快，见效快。完全不符合社会规律，终究不会有什么好的结果。然而，不管过了多少年，小雨还是为QQ里阳阳的笑所打动。因为，喜欢一个人，不需要什么理由。想起的，总是第一次喜欢的样子，第一次被打动的瞬间。

小雨对阳阳说，“忘记一个人的方法就是喜欢上另一个人。”阳阳说，“那你好好努力，让我喜欢上你忘记他。”

小雨告诉宝，他网恋了。喜欢一个人的时，便想让最亲密的好友知道，得到他们的祝福。就算是不喜欢，有没有一刻，会为某个人感动，想要牵起她的手，天荒地老？

小雨不知道，小雨只记得把《如果当时》的歌词抄给阳阳时，语音里的阳阳笑着说，“好喜欢这首歌，谢谢。”不由想起了以前那个对自己说谢谢的女孩，阳阳说：“自己也留着长长的头发。”

开始喜欢上阳阳，偷偷地给阳阳设置了隐身对其可见，每次看见阳阳的灰色头像跳动，小雨总是觉得两个人之间有些小隔阂。却从未想过自己从来不曾隐身，隐身对其可见形同虚设。

多少年后，小雨在聚餐玩真心话大冒险时，对一个女生说：“我喜欢你，你喜欢我吗？”

那么是什么时候开始，对女生说喜欢也不会脸红了？

很早之前，小雨问阿太：“老和女生打电话都是说些什么？”那个时候，阿太和他妹保持每天两个小时飞信，两个小时电话。小雨说，阿太嫣然成为一个可以顶礼膜拜的对象。

其实，小雨只是厌倦了每晚与阳阳那么长的通话……

## 拾壹、分手快乐

幸福，一直都是自己要找到却又得不到的东西。柏拉图的永恒里面说的，“喜欢一个人，只要能陪着，看着她幸福就可以了。”说的也许就是这样的情形吧。习惯了喜欢，习惯了习惯。谁和谁说好的，相互陪伴，终老一生？

“你说害怕让我看见你白发的样子，最后连你的样子，都没有看见。”错过了，便是错过了。

小雨开始给阳阳打电话，相互沉默。偶尔会发一条短信祝彼此晚安，可那么亲昵的话，无论如何也开不了口。说过一百零一次晚安的人会一辈子在一起，就像是一个一千零一夜的童话传说。

小简在小雨的世界里那么突兀的出现，在小雨就要快忘记蓝雪的时候，突兀到让小雨回想起那么刻骨铭心的喜欢。

小简说：“一个人心里只能放得下一个人的位子，连其他人的影子，都找不到位置来搁置。”那个曾经那么喜欢过的影子，就这么远了。爱情里，多一点点，便已是一场错过。

最后一次和阳阳通话，她哭着对小雨说：“你也曾经喜欢过我吧。”

电话里阳阳哭起来的声音，有点哽，让人有种心酸的感觉。小雨想起阳阳曾经说的，你喜欢的女孩一定有好看的侧脸，因为我喜欢你说的那句“我曾爱过这世上最美的侧脸。”

>“你说让我喜欢上你，真的做好了。”
>
>“你给我写的歌词，我好喜欢。”
>
>“晚安。”
>
>“你有没有，喜欢过我，哪怕一瞬也好？”

时间过了那么久，小雨忘了是哪个混蛋说过，“放手，让彼此好好的过。”一直以为说祝福是最假的东西。就像是阳阳对小雨说，她的前男友又来找她了，他们又在一起了。

原来，说祝福真的很假。尽管，最后还是没有把祝福的话说出口。

>“小孩，我们的幸福，只能是我给的。”

曾经那么多我们爱的人，最后都爱不了。曾经那么多爱我们的人，最后都不爱了。

那个为自己流过泪的女孩，就那么不在了。
