---
title: 晴天娃娃（第二话）
author: 雨帆
tags:
  - 小说
categories: 小说
permalink: teruteru-2
featureImage: https://cat.yufan.me/cats/66312812_p0.jpg
date: 2018-01-13 19:42:00
---

## 拾贰、樱花开了——小简

小雨曾在笔记本的扉页上写道：“樱花不及樱桃，相见不如想念。”彼时大明湖畔的春天，似乎在下着一场樱花雪，小雨在电话这头跟小简说，本来想在今天去见你的。而两人相处的十九公里的距离，遥远地像是天各一方。最后，只能是相忘于江湖，老死不相往来。

多年以后，小雨又想起那年春天，有点惆怅，又有些欢喜。错过了一场花雨中漫步的浪漫，换来了一个星期的顺延。

小简说：“小雨，你是我的蓝颜。”

<!--more-->

“失去了你，只是因为你换了手机号，把我从你的好友列表中删去，会不会忘记我比做这些还要容易？”小雨早该习惯忘了小简的。只是，每次在快要忘记的时候，她总是会出现，在快要喜欢上她的时候，再消失……

小雨在与蓝雪分开后曾想写一个故事。关于自己的故事，幸福总是会让人变懒散掉。小雨只相信着痛苦过后的人生感慨，看过一本又一本印着青春文学的书，相同的故事，会遇见不同的影子。

小简说：“小雨你快点写出来，我第一个看。”

可是，我们把那么多的沉默当作默认，那么多的沉默当成喜欢。那么轻易地忘记自己许下的承诺，却又害怕别人忘记对自己的承诺。

谁又在乎得了谁的在乎？

最后连最后也忘记了。

>小简对小雨说：“他要和别的女人结婚了，可是为什么被辜负的是她自己？”
>
>小简问：“相不相信这个世界上的存在某种诅咒，能让他立刻死去。”
>
>小简说：“小雨，谢谢你陪着我说话，**我们是最好的朋友。**”

小雨看了小简那篇日志，她说：“八十岁之后，'她'死了，我便可以和他在一起了，没有人能挡在我和他之间了。”

宝说过，喜欢一个人便是从看他的日志开始的。

多年以后，你未嫁，我未娶。我们可不可以在一起？

## 拾叁、毕业季

我们轻易说过的永远，永远都抵不过时光。

那年夏天，小雨看着小简说，以后记得照一张照片给我。要侧脸的，还要有满满的阳光。

那年夏天，小雨还是没有和雪雪一桌，就算那以后那么长的日子里。小雨每次见到雪雪还是喜欢拍一下她的头。年少时我们有那么多亲昵的暧昧，不知是无意还是刻意。

那时候老毛已经和文娜在一起，一起吃饭，在不长的校后林荫散步，一起去水房打水。

距离小雨烧掉用一个暑假写的一整本日记的信，已经一整个夏天一整个冬天了。

雪雪高三分班后的教室就在小雨的教室下面，有一次先是雪雪一个班都感冒了，后来了小雨一个班也跟着感冒了。

我们从来不知道，其实，我们每天都呼吸着相同的空气。心和心的距离，为何如此遥远呢？

高三毕业后，娟才告诉小雨她早已不再上学。之前她告诉小雨的所有关于学校的故事，都只是故事而已。

此时正是大学第一年的寒假，吃完年夜饭，窗外是鞭炮的噼里啪啦，屋内是爸爸妈妈的家长里短。小雨抱着手机，耗光一格又一格的电，像是海中即将溺死的鱼。只是谁也没注意到，小雨眼中执意不想落下的泪水。

娟说，她现在也在看春晚，顺便绣一对抱枕。

后来小雨与小简说起娟，说到这段往事，小简在电话那头说她也在绣一对抱枕，她要和“他”结婚了。

你永远猜不出自己有多少勇气做到自己永远做不到的事情。小简说起自己的故事，一个人，一生中第一次坐那么久的火车，去一个从未踏足的陌生地方，去见他的家长。

分开半年，谁也没有忘记谁。只是不管遇到谁，都让小雨伤心。

## 拾肆、忘记

高中三年，小简与娟做了两年同桌，第三年，楼上楼下。

小简说起高三时两个人在一起的过往，而小雨关于她们的记忆，都留在那个夏天，之前之后，早已成了空白。

高一那年，小雨和吉祥注意到娟，吉祥开玩笑说，让娟和他在一起。

但仿佛对某些人，从一开始，便注定了认为不合适。不管怎样，都不认为两个人之间会在一起。所以，两个人在小雨的同学录里，都写下了同样的话：“小雨，下次见面，要记得领一个漂亮媳妇给我们看。”

那些说好的记得的幸福，永远都与我们无关，故事从开始到结尾，都只有你、我这两个称谓，从不曾出现过我们。

记忆里那么亲昵的举动，也不过是只限于课间说会话，偶尔见面会拍一下头。仅此而已，都不算得了什么。

许多时候，那些我们认为一辈子都忘不了的东西，就那样轻易地被忘记了。

记得一个人，恨永远比喜欢来的久些，因为不恨了，所以不爱了。

故事到了最后还是故事，只是到了最后，忘了是什么故事，什么是真实出现过的现实。梦想交织过后的现实，留着你的影子，其他的，都已看不见了。

**Bad End！**

----

> Happy End 线过渡章节

## 拾伍、那年多时

阳光穿过攘攘的人群，透过一幕幕剪影，脑海中映出的一个个面孔，或喜或悲。

喧闹的夜晚，不够晴朗的天空，躁动的空气充满了不安分的因子。人群中那么多的欢闹，只不过是散场的前奏，留下的，记住的，那么多年以后还剩下什么呢？剩下的，只是些对那年那些青春岁月的怀念，还有偶尔会想起的你好看的侧脸。

最后，我和你还是走失在人群中，像极了缘分两个字。却永远都不是，都不可能在一起。

当毕业晚会唱到《老男孩》的时候，小雨想这个时候应该会有很多人哭。坐在会场后排，只听得见音响传来的响动，夹杂着间或响起的掌声以及人群里的私语。

因为有太多的人站在凳子上，挡住了小雨的视线看不清晚会的横幅。但是猜也能猜到，应该有“毕业生”和“晚会”两个词，在昏暗的灯光下若隐若现。台下那么多的喧嚣，让人看不出任何分别与不舍，也许从这里离开时的我们，还有着我们的梦想，我们喜欢的人。

还是，所有的美好，都只是强颜欢笑？

社团换届大会上，小雨猛然发现，不久之后，便要作为学长迎接可爱的学弟学妹们了。

离遇见你，已经过去一年了。

喜欢你，只是一时兴起，等着你爱上我，却是那么地痛苦于甜蜜。偶尔看到一张书签，等待，不是等某个人回来，而是找个理由不离开。

已经要那么努力才能够想起我以前幻想的我们的未来。

搁下笔好久了，写不成想要的故事，总是变成说教的文字。你，会厌烦的吧。

## 拾陆、记忆里的故事

年少的我们路过那个叫做花季的季节，等我想起你的时候，所有的花已经谢了。

驻在过道里上仔细，微风，偶尔有阵大风卷过，吹起桌上的试卷，飘出好远，也不会有人理会。

小雨又想起娟好久之前说过的，已经是大人了，要穿成熟的衣服了。而记忆里，小雨很少看见女生穿裙子的样子，又错过了一场花季里美好的回忆。

妈妈在家翻箱倒柜地倒腾出小时候穿的衣服，准备丢掉。有那么一个瞬间，小雨想要把衣服留着，给自己未来的孩子。

可以那么笃定未来不曾谋面的孩子会长得很可爱。记忆里会想起自己小时候穿着裙子招摇过市的样子。

可放在记忆里那么久了，久到自己都会怀疑记忆里会不会出现问题。

小雨一直都像是女孩子，那么小心眼。——不是故意要把女孩子和小心眼牵扯到一起。

看书的时候不喜欢在书上留下折痕，看到别人弄皱自己的书会心痛。呵呵，现在的书纸张好厚，不用担心了。

相信一切关于美好的传言，就算错过了一场有一场流星雨，还是坚信对着流星许愿会实现。因为小雨自己许下的是：我们永远在一起。

想让自己喜欢的人喜欢上自己的所有，书、电影、笑话……

偶尔会想，会不会在我放弃喜欢你的时候，你喜欢上我？

某年，你问起为何笑得越来越少。我说，总是笑会变老的。我们说过的那么多话，说不清楚了，误会了，又怪谁呢？

亲爱的，你不在我身边，我怎么笑呢？

## 拾柒、幸福的样子

小雨想起那年在同学录上写下的自己想要的礼物是一条手链。很少有见男孩子戴手链的，小时候小雨总是喜欢在手腕上画一个小小的手表。就那样靠在父母怀里撒娇耍小脾气。

一转眼，自己已经长大了。

已经有好久，不再撒娇了。

很久之前编好的那一对手链，还在抽屉里，褪了色，沾了灰尘。洗了很多遍，还是没能洗净。

也许，永远都不会去买一个招财猫送给云儿来补一个生日礼物，也永远会欠她一个晴天娃娃。

好多东西，不是说说就可以算的。

一直都没说过，祝你的幸福，是要由我来给你的。不是一时兴起，心血来潮。

可不可以，某天，让我看见你的幸福是什么样子？

那些与你有关的心情，开心的，不开心的。伤心的，不伤心的，都跟你没有关系。

已经可以不用假装便可以忽略掉。

**Happy End**
